---
layout:     post
title:      "No.0 当我开始写点东西的时候，我在想什么"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2016-11-30 12:34:00
author:     "Chauncey"
header-img: "img/in-post/no0-1.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 产品
    - 写作
---

> “Yeah It's on. ”

今天，2016 年 11 月 30 日，我正（bi）式（zhe）开（zi）始（ji）写点东西了。你可以理解为这又是我的一次肆意而为，也可以理解为这是我开始划掉 todo-list 上久未划掉的那一项。

接下来会详细说说这次行动的心路历程，希望你能对我，对这里有个大致的了解。

如果有什么建议，可以给我留言，虽然我不一定会回复，但一定会看。:)

## Who：谁在写？

自我介绍一下，我是 Chauncey，在互联网创业公司摸爬滚打的产品汪（相较于 product manager 我更喜欢说自己是 product designer ）。之前做过的产品，涉及电商 O2O 类、在线工具类等等，现在在做一个面向 B 端商业 Wi-Fi 的云平台产品，还在努力打磨、探索中。

## Why：为什么要写？

至于写东西的动机，一方面是希望借写来做复盘，另一方面是觉得好记性不如烂笔头（更何况我记性本来就不咋好）把 Blog 当作自己的一个 knowledge base。当然想法总是好的，希望自己能够坚持！

这个想法由来已久，但是迟迟没有动手，或许你也曾经找过类似理（jie）由（kou）：

* “要提防那些 blog 写得好的产品经理，因为在 blog 上花的时间越多，在产品上花的时间就越少。原来还以为有例外，现在看起来无一例外。” — — 这句话你可能听说过或者调侃过，而我，当真了；
* 知道自己有颗玻璃心，生怕自己写得不对被批评。或者，就是有人要喷我怎么办？
* 懒。

还有一个月 2017 就要不请自来了，感慨 time flies 之余，回首 2016 发现年初的好多计划都没完成。拖延症真的得治了，But later is better than never，还有一个月了， make something happen 吧。

产品人员除了所做的产品外，似乎没有别的什么能直接拿出手的作品集。我认为“为什么做”与“怎么做”比“做成什么样”更重要，也即产品人员在日常工作中对产品的思考相较于表现层的东西更加重要。所以将这类思考整理发布，权当自己的一个成长记录吧。

## What：会写些什么？

其实在上一个问题中，已经部分回答了这个问题。现阶段的基本构想是产品设计协作 + 读书感悟 + 个人生活。希望看过的，不论喜恶都向我反馈，我乐于倾听不同的声音。当然，如果你就是单纯喜欢我这个人，爱屋及乌，我也不拦着。:p

文字风格不会特别严肃，偏生活化。其实，我在写的时候一直避免出现“文章”、“写作”这样的词，因为觉得自己还达不到那个水准。我只是在写东西，而不是在写作。我发表的是文字，而不是文章。我就是想把我所想的，写下来。另外，我保证这里个人生活相关的文字比例会极低，但不保证压根儿没有。我会控制自己，不污染你的时间线。

## Where：在哪写或者在哪发布？

至于为什么逆潮流而行，在这个自媒体平台叱诧风云的年代还玩独立 Blog，

## When：什么时候写？什么时候发布？

我对自己的期待是一周能憋出来一篇就不错了，会利用工作后的空闲时间写。还是那句话，我会控制自己，不污染你的时间线。

## How：怎么写？

简单介绍一下我写东西时所用到的工具也是大致流程：

* Wunderlist：记录平日捕捉到的灵感;
* Typora：Markdown 书写排版;
* Unsplash（免费）：题图来源。

以上，是当我开始写东西时，我在想些什么。感谢阅读，想法不一定对，欢迎关注，交流。

## And more

* 从小作文写不长的我，开始担心自己再也写不出这么长的东西了；
* 希望自己装逼成功，高产似母猪；
* 没有第 3 点了。

Let’s connect…
